---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sessiya/sessiya-4/"}
---

## Завязка
Эпидемия в Ирехе: Несколько крупных деревень, что кормят Вальдурен подверглись неизвестной эпидемии, нужны приключенцы, что помогут найти источник заражения и лечение болезни

## Комментарии приключенцев

### [[Земли Справедливого Короля/Организации/Exitus Letalis/Эзринт\|Эзринт]]

*Фрагменты записей из книги с исследовательскими заметками Эзринта:*

14-е Вирела. Новый день был ознаменован приглашением нашей группы на вынесение приговора группе еретиков-новописцев, возглавляемой Сестрой Хейрой. Однако священник Аурелиан, взявшийся доставить нас в Аббатство, почти у места прибытия внезапно решил свернуть с намеченного пути, и вскоре мы остановились в лесу, на небольшом удалении от дороги. На наш вопрос о том, что происходит, Аурелиан ответил, что перед тем как продолжить путь, он должен задать несколько вопросов о событиях, недавно происходивших в Аббатстве Святого Векса. Мы быстро поняли, что тоже являемся частью расследования. И несмотря на отсутствие выдвинутых в нашу сторону обвинений, я был удивлён увидеть, как эта новость встревожила Сильви и Эви. Судя по тому, как шёл импровизированный допрос, думаю, некоторые из нас действительно считали, что вскоре окажутся под стражей. Помимо всего прочего, по ходу разговора вскрылась неприятная, но оттого не менее занимательная деталь: значки Зелёной Крепости, выданные специально для той дипломатической миссии, оказались фальшивыми, а сам Гордимор не был наделён полномочиями их выдавать.

. . .

Находясь в зале суда, мы с тревогой ждали вынесения решения. К нашему облегчению, с нас были сняты все обвинения, глава Аббатства Лантан был снят с должности, а Хейра приговорена к смертной казни, свидетелями которой мы впоследствии и стали.

. . .

Решив взять перерыв от боевых походов, наша группа взялась расследовать причины вспышки неизвестной болезни в деревне неподалёку. Мы не смогли найти Фаргрима в Зелёной Крепости, поэтому выступили без него, но куда более странно, что Калхаан отказался от участия, учитывая, как его навыки медицины могли бы нам помочь…

. . .

Когда наша группа уже собиралась двинуться в путь, на центральную площадь въехал гарнизон рыцарей Зелёной Крепости с новостью о сборе отряда добровольцев, которые вместе с гарнизоном отправятся в боевой поход на Зелёный Собор против сил монстров, обитающих там.

. . .

Удивительно: я не помню, чтобы раньше люди и скот болели чем-то подобным. У пациентов отмечаются бледность, кашель, обильное кровохаркание, а также бред и агональное состояние, свидетельствующее о скорой смерти. Вскрытие показало прижизненное обширное лёгочное кровотечение, вызванное тяжёлым поражением лёгких. После смерти на коже по всему телу появляется сыпь характерного красного цвета. Болезнь обладает невероятной скоростью распространения и летальностью, близкой к 100%. Исходя из наблюдений, могу сделать вывод, что присутствие патогена также обнаруживается и в крови. Несмотря на предпринятые меры, распространение заболевания не удалось замедлить. Что является источником? Пища… Воздух… Ближайший водоём…

. . .

После нескольких дней изысканий общими усилиями мы нашли причину заболевания. Ею стала колония плесневых грибов, поразившая почву, на которой жители деревни выращивали рожь. Со взятыми образцами мы незамедлительно возвращаемся в Зелёную Крепость. Я надеюсь, местные алхимики как можно быстрее найдут способ излечить больных и очистить землю. Меня преследуют укоры совести: за всё время моего пребывания в деревне я ни разу не принял участия в уходе за заболевшими. Возможно, многие из них умерли, так и не получив должной помощи.

## [[Земли Справедливого Короля/Организации/Exitus Letalis/Эви\|Эви]]

*Эви поёт*

В деревне тихо, словно в склепе,
Там ходит смерть, забрав мужчину,
Как не будешь крепок,
Не спасти тебе общину

Чародейка Сильви
Помогала людям выжить,
Эльф Рандир и Эви
Решали как бы исцелить их
 
Ну а Эзринт помогал им:
Он исследовал то тело,
И вскрывал он плоть весьма умело —
Знает свое дело!

Жгли костер во славу духов
И защиты их просили,
Люди гибли от продуктов,
Ночи все страшнее были
 
Жизнь – игра со смертью!
Пошли герои в лес.
Безумный дух, но тоже жертва —
Кабан напал, сверкнул меча эфес
 
Он безумен и опасен,
Погибает от болезни —
Тот кабан отравлен тем же, 
Что и все в деревне
 
Сделав выводы, герои
Стали помогать народу.
Завелось в земле плохое,
Отравляя всю природу
 
И пришлось очистить землю,
И погибли все посевы,
Умерла тогда чуть ли не вся деревня
От зерна в мученьях