---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sessiya/sessiya-3/"}
---

## Завязка
Герои по просьбе [[Земли Справедливого Короля/Организации/Гильдия Ремесленников Зеленой Крепости\|Гильдия Ремесленников Зеленой Крепости]] идут в [[Земли Справедливого Короля/Места/Заброшенная железная шахта\|Заброшенная железная шахта]]. Вновь появилась возможность ее снова привести в действие из-за недавней сейсмической активности, что открыла её. Приключенцы должны пройти и осмотреть пещеру на наличие врагов и вернуть трупы прошлых приключенцев, что шли разведывать пещеру в прошлый раз.

## Комментарии приключенцев

### [[Земли Справедливого Короля/Организации/Приключенцы/Эзринд\|Эзринд]]

Запись в книге с исследовательскими заметками Эзринта:

После нескольких дней отдыха, последовавших за безумной дипломатической миссией, наша команда вновь набралась смелости принять поручение от рыцарей Зелёной Крепости. Несколько приключенцев до нас отправились исследовать некогда заброшенную шахту, в которой сейсмическая активность вновь открыла путь вглубь. Уже несколько дней они числятся пропавшими без вести — по слухам, возможно, даже мертвы. Однако я не теряю надежды, что эти бедолаги всего лишь застряли и ждут спасения. Именно поэтому мы вместе с нашим новым товарищем Калхааном (тифлинг с туманным прошлым, чертовски напоминающим Эви) отправляемся на их поиски.

...

Мой комплект исследователя подземелий оказался весьма кстати, однако, очевидно, нуждается в серьёзной доработке. Простая верёвка не обеспечила достаточной надёжности при спуске: неудачное приземление едва не привело к утере драгоценного запаса склянок с кислотой.

(Небрежный набросок, напоминающий подвесную систему из верёвок и карабинов)

Я очнулся в окружении товарищей где-то в глубине пещеры... Сколько времени я пробыл без сознания? Похоже, моё тело потеряло слишком много плазмы. В голове остались лишь смутные, обрывистые воспоминания о том, как мы не смогли найти общий язык с местной фауной. Думаю, на восстановление после такой травмы уйдёт немало дней...

...

Невероятно! Прежние обитатели обустроили очаг чёрной металлургии глубоко в недрах пещер. Очевидно, это не могло быть делом рук человеческих. Хрупкий организм едва ли выдержал бы такие температуры. Однако мне удалось собрать невообразимое количество редких камней, утерянных рукописей и свитков, пока мои товарищи, объединив усилия, старались отключить охранную систему плавильни — за что я им особенно благодарен.

...

Мой разум ясен, но ЧЁРТОВО ТЕЛО будто отказывается подчиняться его приказам! Очевидно, перенесённая травма даёт о себе знать. В пылу боя я едва могу устоять на ногах.

...

Похоже, приключенцы пали жертвой неравной схватки с Би-Ноу... Ужасное зрелище... Тяжесть ударов этого монстра размозжила их тела. На их лицах застыла гримаса ужаса и боли. Мой разум пошатнулся. Потребовалось немало усилий, чтобы аккуратно уложить их тела в сумку и донести до выхода из пещеры. Думаю, чудовищные воспоминания об этом месте ещё долго будут преследовать меня. Мне остаётся лишь благодарить своих товарищей, усилиями которых я выбрался оттуда живым.