---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sessiya/sessiya-2/"}
---

## Завязка
[[Земли Справедливого Короля/Персонажи/Гордимор\|Гордимор]]: *В Аббатстве Векса появилось еретическое направление, которое никто еще не признал таковым, и которое получило немалое влияние внутри самого аббатства. Проблема для нас даже не в самом учении, а в том, что поддерживают его люди, у которых к [[Земли Справедливого Короля/Организации/Рыцари Святого Верда\|Рыцари Святого Верда]] и к начальнику Зеленой Крепости не очень хорошие отношения. Вам необходимо поехать в аббатство и от лица [[Земли Справедливого Короля/Места/Зеленая Крепость\|Зеленая Крепость]] добиться их запрета, иначе стабильные отношения в регионе могут оказаться под угрозой.


## Комментарии приключенцев

## [[Земли Справедливого Короля/Организации/Приключенцы/Эви\|Эви]]

*Эви играет на лютне и поет*

Непроста дипломатов задача,
От рассвета к закату батрачим:
Вот недавно в аббатство ходили,
Но всё стоило наших усилий. 

Говорят, еретичные помыслы
Посещали монашие головы.
Мы отправились там разобраться,
И встречали нас Фаргрима братья.

Но никто нам не мог сказать точно
В чем у них преткновения точка.
Мы ходили, и мы слышали кругом,
Что бумага это просто злое зло,

Что настоящие знания в камне.
И пошли тогда мы к ветерану
Говорили мы с ним про обычай,
Хоть не знали, что точно мы ищем.

А потом мы пошли в оружейную  —
То задача, скажу вам, сложнейшая,
Стали мы собирать в кучу силы,
Чтобы Хейру туда не впустили.

Ну а после пошли к популярному,
Собирает он мысли полярные,
Может он и склонить в свою сторону
И монаха, и вора, и воина.

Библиотеку мы глянули вечером
Поискали мы в книжном-то перечне
Фолианты для девушки Сильви,
Они стары, покрытые пылью.

Но потом все пошло не по плану:
Угодили мы в Хейры капканы,
Написали письмо боссу в крепость,
Но вот цели рассыпались в щепки:

Мы попали все вместе в засаду,
На обман нас бунтовщики взяли,
И если б не наше влияние
То сейчас уже нас поминали бы.

Помог нам тот, что был с оружейной —
Не поддерживал больше он Хейру,
Помог больше всех ветеран нам —
Проредил ряд врагов ураганом,

Популярный помог тоже "нашим" —
Иль отказом, или шпионажем.
В общем, все завершилось удачно
И судьба Хейры здесь однозначна:

Будет суд, может быть, и повесят.
Неугодна она, ну а Крепость
Будет больше все сил набирать,
И мы будем ей в том помогать.