---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zemli-spravedlivogo-korolya/organizaczii/gildiya-remeslennikov-zelenoj-kreposti/"}
---

## Общая характеристика

Гильдия ремесленников Зеленой Крепости — одна из старейших и уважаемых организаций города, объединяющая мастеров самых разных профессий: кузнецов, плотников, каменщиков, ткачей, ювелиров, гончаров и алхимиков. Гильдия обеспечивает город всем необходимым — от оружия и инструментов до предметов быта и украшений.


## Структура и деятельность

- **Члены гильдии** — мастера, подмастерья, ученики и независимые ремесленники, работающие по контракту.
- **Мастерские** расположены в отдельном квартале, где есть как мастерские и небольшие лавки.
- **Обучение**: опытные мастера часто набирают себе подмастерья
- **Контракты**: гильдия заключает договоры с орденами, гильдиями, торговцами и властями на поставку изделий, ремонт, строительство и обучение.

## Роль гильдии в жизни города

- **Экономика**: гильдия — один из главных двигателей экономики Зеленой Крепости, обеспечивая рабочие места и приток товаров.
- **Социальная функция**: гильдия поддерживает своих членов в трудные времена, организует праздники, ярмарки и ремесленные состязания.
- **Влияние**: благодаря тесным связям с орденом, гильдия ремесленников часто участвует в решении важных городских вопросов и может влиять на политику.


## Особенности и традиции

- **Ежегодная ярмарка ремёсел**: главное событие года, где мастера показывают лучшие работы, а жители и гости города могут приобрести уникальные изделия.
- **Кодекс чести**: каждый ремесленник даёт клятву не продавать брак и не разглашать секреты мастерства посторонним.
- **Испытание на мастера**: чтобы получить звание мастера, подмастерье должен создать шедевр и представить его на суд гильдии.

## Примечательные личности

| Имя        | Должность        |
| ---------- | ---------------- |
| [[Земли Справедливого Короля/Персонажи/Тосс\|Тосс]]   | Глава гильдии    |
| [[Земли Справедливого Короля/Организации/Приключенцы/Эзринт\|Эзринт]] | Подмастерье      |
| Велориан   | Мастер Инженерии |
|            |                  |
