---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zemli-spravedlivogo-korolya/sobytiya/migracziya-dvorfov-klana-zheleznogo-shhita/"}
---

## Исторический контекст

В 446 году, во времена [[Земли Справедливого Короля/Мир/История/Эра Королей Монстров\|Эра Королей Монстров]] , когда города были вынуждены постоянно укрепляться и защищаться от внешних угроз, многие поселения обзавелись мощными стенами [[Земли Справедливого Короля/Места/Зеленая Крепость\|Зеленая Крепость]]. Однако не все кварталы оказались внутри этих стен: дворфийский квартал, основанный ещё в период расцвета ремёсел и торговли, изначально располагался за городской чертой - ближе к каменоломням, кузницам и транспортным путям, что облегчало добычу и обработку руды, а также обмен с караванами.

## Устройство квартала

- **Архитектура:** Дворфийские дома и мастерские были полузаглублены в землю и укреплены камнем, с массивными дверями и окнами, защищёнными решётками. Улицы были узкими, но мощёными, а подземные ходы соединяли основные здания — кузни, склады, общинный зал и святилище предков.
- **Общественная жизнь:** В центре квартала располагался Дом Совета — место собраний старейшин и ремесленных гильдий. Здесь же устраивались праздники, суды и обсуждались вопросы обороны. Дети обучались не только ремёслам, но и военному делу, а каждый взрослый держал при себе оружие.

## Причины миграции

Когда угроза со стороны чудовищ усилилась, городские стены стали последней линией обороны. Власти города, спасая как можно больше жителей, были вынуждены закрыть ворота, оставив внешние кварталы без защиты. Дворфы, оказавшись перед лицом нашествия, приняли решение покинуть свои дома, чтобы не быть уничтоженными и не дать врагу использовать их мастерские и ресурсы.

- **Организованный исход:** Миграция проходила быстро и дисциплинированно. Дворфы унесли с собой самое ценное — инструменты, реликвии, часть оружия и даже разобрали некоторые строения, чтобы не оставить их врагу. Не всем дворфам хватило места в [[Земли Справедливого Короля/Места/Зеленая Крепость\|Зеленая Крепость]] поэтому им пришлось идти на запад
- **Потери и наследие:** Многие артефакты и семейные реликвии были спрятаны в подземных тайниках, некоторые из которых до сих пор не найдены.

## Последствия и память

- **Новая жизнь:** Переселившись внутрь города или в другие безопасные земли, дворфы сохранили общину, традиции и ремесла. Многие стали основателями новых мастерских, а их потомки до сих пор чтят память об утраченной родине.
- **Руины:** Заброшенный квартал за стенами стал местом, куда редко заходят люди.
- **Культурное влияние:** В архитектуре новых кварталов и даже городских укреплений до сих пор видны элементы дворфийского стиля: арочные своды, резные камни, укреплённые двери.