---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zemli-spravedlivogo-korolya/mesta/valduren/"}
---

# Общее описание
Вальдурен — укреплённый город на берегу широкой реки Вейль, выстроенный в кольце старых стен. Это место стратегического значения — перевалочный пункт между внутренними землями и северными окраинами, где находится Зеленая Крепость. Здесь часто останавливаются рыцари, паломники, купцы и патрули. 


# Правление: 
Вальдуреном управляет Консенсус Пяти Печатей — совет из представителей рыцарей, купцов, священников, гильдий и старейшин. Все важные решения принимаются только при согласии хотя бы трёх из пяти сторон.
  

# Состав населения 

Население: 5000
Основные расы: люди, полурослики, дварфы

# Примечательные места: 

### Рыцарская академия [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Магрин\|Магрин]]: 
В этой академии обучают не только военному делу, но и искусству клятвенного служения. Ученики учатся под присмотром жрецов [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Магрин\|Магрин]]. 


### Дом Слова
 
 Большое здание в центре города, где хранятся древние договоры и уставы. Именно здесь проводятся судебные слушания и церемонии принесения присяг. Жрецы [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Магрин\|Магрин]] и [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Маррен\|Маррен]] часто выступают как посредники или судьи.

  

### Торговая площадь "Пять Базаров"
Состоит из пяти отдельных секторов: текстиль, оружие, еда, ритуальные товары и перевозки. В каждом секторе свои старосты, и между ними идёт почти священное соревнование. 

  

### Каменная Ступень: 
 Полуразрушенная башня древнего ордена, ныне используемая как приют для странников. Управляется монахинями [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Интра\|Интра]]. Там же находится бесплатная лечебница. 

  

### Храм Элиры 
Храм [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Элира\|Элира]] Редкий храм без стен — это круглый двор, разделённый четырьмя проходами по сторонам света. В центре — поющий камень, который действительно поёт на ветру.

  

