---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zemli-spravedlivogo-korolya/mesta/ireh/"}
---

## Общее описание

Ирех — это небольшая, но крепкая деревня, расположенная на плодородной равнине недалеко от [[Земли Справедливого Короля/Места/Вальдурен\|Вальдурен]]. Деревня окружена высоким деревянным палисадом - частоколом из заострённых бревен. Вход в деревню осуществляется через массивные ворота, которые на ночь запираются.

Внутри палисада стоят дома, построенные в основном из деревянных жердей, обмазанных глиной, с соломенными крышами. Часто встречаются небольшие каменные постройки - амбары и кладовые, где хранят зерно и припасы

Жители Иреха живут натуральным хозяйством: выращивают рожь, пшеницу, держат коров. Ирех одна из деревень, которая "кормит" [[Земли Справедливого Короля/Места/Вальдурен\|Вальдурен]]. За пределами палисада - пастбища, сенокосы и леса, где охотятся и собирают травы. Река служит источником воды и местом для стирки, особенно летом.

## Заражение Иреха 

Пятого вирела произошёл первый случай заражения в деревне. Эпидемия в Ирехе началась после употребления жителями заражённого зерна, что привело к быстрому распространению болезни. Болезнь распространялась через пищу. Благодаря введению карантина и совместным усилиям жителей, а также исследованиям группы [[Земли Справедливого Короля/Организации/Exitus Letalis/Exitus Letalis\|Exitus Letalis]] дальнейшее распространение эпидемии удалось остановить, однако деревня терпит тяжёлые потери и намерена потерять весь свой урожай.

## Правление

Деревня управляется старостой.

## Состав населения

Около 150 человек

| Категория   | Раса |
| ----------- | ---- |
| Большинство | Люди |
| Меньшинства |      |
| Анклавы     |      |
| Группы      |      |
| Единицы     |      |


## Примечательные личности

| Примечательные личности | Должность  |
| ----------------------- | ---------- |
| Ротперт                 | Старейшина |
| Гизель                  | Знахарка   |
