---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zemli-spravedlivogo-korolya/mir/istoriya/era-korolej-monstrov/"}
---

# 361 Год 
Рыцари, как централизованная организация по истреблению монстров, оправдала себя и смогла выгнать множество монстров с земель и снова острова стали почти под полным контролям церкви [[Земли Справедливого Короля/Организации/Ре Гюст\|Ре Гюст]]. Но после этого, в расхождение с представлениями, что после ухода монстров на островах должен воцариться мир, произошло обратное. С 361 года, каждую ночь люди лицезрели кровавую луну, а с каждым новым днём волны, надвигающиеся на острова с моря, только увеличивались. Всё это привело к Великому Потопу.

# Великий Потоп 
Событие, которое затронуло все территории Справедливого Короля. С волнами приходили орды монстров: нежить, дьяволы, демоны, все злые существа, которые хотели смерти людям, которые жили здесь. Не все шли сразу в открытый конфликт, кто то собирал армии, демоны могли стоять рядом с нежитью, злые феи с подземными чудовищами, они наращивали силу, а после захватывали объекты людей и укреплялись там. Большинство из тех кто управлял другими существами вели себя разумно.

Монстры воевали не только с людьми, но и между собой, это хоть как то помогало людям. Рыцари и священники защищали людские крепости, храмы и города. Всё что не было защищено крепкими стенами, рано или поздно людям пришлось оставить. В этот раз у людей были те кто мог их защитить, поэтому все территории хоть и впали в хаос, но они всё ещё могли выживать.

Среди монстров выигрывали самые огромные и сильные, обычно такие гиганты становились предводителями других монстров, которые оседали в крепостях.

Человеческое сопротивление против наступающих орд нечисти происходило на протяжении следующих 270 лет.

# Восстание Коалиции

В 632 году произошло восстание двух бывших герольдов, которые правили 600 лет назад. Они восстали как нежить а и их воины как мертвецы. Короли-Монстры потерпели поражение, а герольды скрылись или вовсе пропали. Во всяком случае это ознаменовало новую эру. Началась [[Земли Справедливого Короля/Мир/История/Эра Холода\|Эра Холода]]. 