---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zemli-spravedlivogo-korolya/organizaczii/svyatoj-panteon/svyatoj-panteon/"}
---

С ходом истории вера большинства людей в святых начала превышать их веру в единого Справедливого Короля - [[Земли Справедливого Короля/Организации/Ре Гюст\|Ре Гюст]] и сейчас доминирующей верой людей является вера в каких-либо святых. Святые это канонизированные церковью [[Земли Справедливого Короля/Организации/Ре Гюст\|Ре Гюст]] личности, которые чем-то выделились и оставили за собой какое-либо "наследие". Все канонизированные личности становятся участниками Святого Пантеона.


### 1. Святая Элира, Среброкрылая (NG)

 Домены: Искусство, Пророчество, Слово  
Символ: Серебряное зеркало или маска  
Эдикты: Говори истину красиво, вдохновляй  
Анафемы: Клевета, разрушение творчества  
Роль: Муза, покровительница слова, правды и красоты

### 2. Святой [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Верд\|Верд]], Зелёное Божество (N)

 Домены: Природа, Рост, Гармония  
Символ: Распускающийся лист в ладони  
Эдикты: Поддерживай баланс, лечи, сохраняй землю  
Анафемы: Бесполезное разрушение природы  
Роль: Защитник живого, дух возрождения и роста.

### 3. Святой Маррен, Хранитель Монеты (LN)

 Домены: Торговля, Судьба, Контракт  
Символ: Весы и перо  
Эдикты: Соблюдай договор, торгуй честно  
Анафемы: Обман в сделке, нарушение обещаний  
Роль: Покровитель купцов и договоров.

### 4. Святая Лаэрия, Ткань Мысли (CN)

 Домены: Магия, Изобретения, Знание  
Символ: Паук из света на свитке  
Эдикты: Учись, твори, делись открытиями  
Анафемы: Утаивание знаний без причины  
Роль: Муза магов, вдохновитель инженеров.

### 5. Святой [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Векс\|Векс]], Каменное Слово (LN)

 Домены: Память, Ритуал, Обряд  
Символ: Каменная плита с рунами  
Эдикты: Помни, соблюдай древние ритуалы  
Анафемы: Порча гробниц, надругательство над памятью  
Роль: Упорядочиватель прошлого, хранитель клятв.

### 6. Святая Интра, Тепло Милосердия (NG)

Домены: Семья, Забота, Огонь, Любовь  
Символ: Чаша с пламенем  
Эдикты: Защищай дом, помогай безоружным  
Анафемы: Брошенные дети, насилие в семье  
Роль: Покровительница семей, целителей и защитников.

### 7. Святой Таурим, Грозовой Щит (LG)

 Домены: Буря, Сила, Защита  
Символ: Молния, ударяющая в щит  
Эдикты: Стань оплотом, не отступай перед опасностью  
Анафемы: Трусость, отказ от защиты слабого  
Роль: Святой защитников, авангардов и пограничников.

### 8. Святая Мелета, Поступь Снов (N)

 Домены: Сны, Покой, Душа  
Символ: Луна над водой  
Эдикты: Помогай спящим, ищи смыслы во сне  
Анафемы: Нарушение покоя умерших  
Роль: Наставница сновидцев, хранительница тайн души.

### 9. Святой Халдер, Судья Крови (LN)

 Домены: Справедливость, Жертва, Месть  
Символ: Весы с каплей крови  
Эдикты: Наказывай по заслугам, не забывай долга  
Анафемы: Безнаказанность, насмешка над страданиями  
Роль: Бескомпромиссный мститель, судья.

### 10. Святая Йорна, Лесная Тень (CN)

 Домены: Тайна, Незримое, Шанс  
Символ: Маска с тенью  
Эдикты: Работай в тени, направляй без славы  
Анафемы: Предательство, открытая гордыня  
Роль: Покровительница разведчиков, шпионов, тайных добродетелей.

### 11. Святой Эскар, Хромой Пастырь (CG)

 Домены: Смирение, Воля, Путешествие  
Символ: Посох с трещиной  
Эдикты: Иди вперёд, несмотря на боль, храни веру  
Анафемы: Отказ от надежды, цинизм  
Роль: Наставник всех, кто пал и встал. Любим крестьянством и паломниками.

  

### 12. Святой Магрин, Скачущий Герой (N)

 Домены: Путешествие, Сумрак, Стратегия  
Символ: Конь с копьем  
Эдикты: Если можешь предотвратить битву — сделай это. Если нет — веди первым  
Анафемы: Предавать свою цель  
Роль: Покровитель странников, разведчиков, гонцов, скитальцев и кавалерии

**