---
{"dg-publish":true,"permalink":"/instrumenty/vremya-prostoya/"}
---

## Что такое время простоя?

Время простоя - это игровые периоды между активными приключениями, экспедициями и сюжетными событиями. В этот момент персонажи не сражаются и не исследуют опасные подземелья, а занимаются повседневными делами, развивают свои навыки, узнают информацию, строят отношения с персонажами и участвуют в жизни своего региона.

## Помните, что делать со своим временем простоя — решать вам.

Ваши персонажи могут делать всё что только сможете придумать. Ниже представлены примеры как вы можете потратить своё время эффективно в плане игро-механики. Помимо всего этого вы можете просто подойти поговорить с каким-то персонажем или сделать какие-то простые действия, которые вы хотите.





## Действия во время простоя:


### Купить магический предмет

Если вам не терпится заполучить определенный магический предмет, вы можете попытаться найти продавца. Вы можете потратить время и деньги, чтобы найти продавца. 

Либо же вы можете просто проверить лавку магических предметов и купить то что понравится вам.


### Кутёж

Вы выбираете, проводить ли время с низшими, средне-классовыми или высшими группами населения, что стоит 10, 50 и 250 золотых в неделю соответственно. 

Если вы хотите провести время с высшим классом, вам понадобится доступ к местной знати или замаскироваться под одну из них. В течение недели вы общаетесь, развлекаетесь и общаетесь с представителями этого социального класса. 

В конце недели вы получаете ряд контактов в пределах этого класса. 

Некоторые примеры:
- Обычные жители, преступники в низшем классе, 
- Представители гильдий, священики в среднем классе 
- Дворяне и рыцари в высшем классе. 

Этот вариант отлично подходит для сбора союзников и разведданных, особенно если вы новичок в этой области. 
*Если ваш персонаж харизматичный и нуждается в информации, то я бы кутил столько, сколько сможете.*


### Создание обычных и магических предметов

| Редкость предмета | Рабочие недели | Стоимость  | Мастерство кузнеца |
| ----------------- | -------------- | ---------- | ------------------ |
| Common            | 1              | 50 gp      | Новичок            |
| Uncommon          | 2              | 200 gp     | Подмастерье        |
| Rare              | 10             | 2,000 gp   | Мастер             |
| Very Rare         | 25             | 20,000 gp  | Искусный Мастер    |
| Legendary         | 50             | 100,000 gp | Легендарный мастер |
*Для каждого предмета необходим свой рецепт и материалы, что не входят в стоимость создания. Их можно получить у торговцев и ремесленников, либо добыть самому*


### Приобретение известности

Вы можете потратить свое время на выполнение небольших заданий и общение с членами фракции. Потратив количество дней, равное 10 * ваш текущий уровень известности, вы можете увеличить свою известность на 1 пункт. 


### Азартные игры 

В отличие от кутежа, азартные игры отбрасывают все остальные события и позволяют вам иметь дело исключительно с деньгами. И если у вас есть мастерство в каком-либо из игровых наборов, например, в наборах костей или карт, то это ваше время, чтобы блеснуть. Азартные игры требуют рабочей недели и где-то от 10 до 1000 gp. Результаты могут варьироваться от сокрушительного долга до выигрыша в три раза больше вашей ставки. В целом, если вы уверены в удаче или знаете трюки этого ремесла, азартные игры - это забавный способ заработать деньги.


### Религиозные службы

Для всех паладинов и жрецов, вы можете провести свое свободное время, восхваляя своего бога. Если рядом с вами есть храм, связанный с вашим богом, вы можете провести свое время, выполняя священные церемонии, такие как свадьбы, похороны и жертвоприношения.

Если вы сможете делать это в течение как минимум десяти дней, вы будете вознаграждены вдохновением каждый день в течение 2d6 дней. Помимо этого вы можете получить благосклонность от своего бога или церкви. Это могут быть либо благосклонности, которые вы можете попросить у церкви, помощь с затратами на заклинания или божественное вмешательство от самого бога. 

Так что, когда приключение начнется, вы будете иметь преимущество перед любыми проблемами, с которыми столкнетесь в этот день. 

*Если вы жрец или паладин или ваш персонаж просто религиозен, я бы серьезно рассмотрел возможность сделать это, если у вас есть десять свободных дней.*


### Отдых

Чтобы расслабится вам требуется три дня. Вы получаете преимущество против любых болезней и ядов, влияющих на вас, вы прекращаете любой эффект, который мешает вам восстанавливать здоровье, и вы можете восстановить один показатель способности до его первоначального значения, если он был уменьшен. 

*В общем, если ваш персонаж ранен или ему просто нужно немного отдохнуть и расслабиться, восстановление — это хороший способ провести время.*


### Поиск информации 

 Вы проводите свое время, исследуя определенный предмет или тему, которую вы указываете в начале своего исследования. Если это какая-то лёгкая информация или вы знаете точно что вы будете искать, то у вас это займёт просто время и возможно небольшие деньги, чтобы добраться до этой информации.

Если это комплексная и большая тема исследования, которая будет растянута на продолжительное время, то это поиск информации будет совершаться через систему [исследования](https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=3045). 

*Я обязательно ее когда-нибудь перепишу на русский и на правила днд 5. Но сейчас просто пишите мне в личку и я вам всё объясню*


### Коммерция

Возможно вы просто захотите обосноваться и некоторое время вести своё дело. Это могут быть таверны, магазины или экзотические услуги.

В зависимости от количества дней, проведенных за ведением дела, вы можете либо получить, либо потерять определенное количество золота, но чем больше дней вы проводите за ведением бизнеса, тем выше вероятность получения золота. 

Насчёт коммерции всё будет уникально от вашей конкретной области, где вы планируете открывать дело. Исходя из этого у него будет определенные доходности, бонусы, издержки и осложнения.


### Начертание свиток заклинаний

| Редкость свитка | Рабочие недели | Стоимость | Мастерство кузнеца |
| --------------- | -------------- | --------- | ------------------ |
| Common          | 0.5            | 25 gp     | Новичок            |
| Uncommon        | 1              | 100 gp    | Подмастерье        |
| Rare            | 2              | 1,000 gp  | Мастер             |
| Very Rare       | 3              | 10,000 gp | Искусный Мастер    |
| Legendary       | 12             | 50,000 gp | Легендарный мастер |

*Для создания свитка необходимо знать это заклинание.  
Я сильно сократил рабочие недели для создания свитков, возможно это сломает баланс, поэтому пока что эта механика в тестовом режиме*


### Распространение слухов

Вы можете потратить свое свободное время и немного дополнительного золота, чтобы распространять слухи о конкретном человеке или организации. Чем больше место, тем больше времени требуется, чтобы слух распространился. Слухи могут варьироваться от скандальных обвинений, которые запятнают репутацию, до добрых дел, которые заставят их казаться немного лучше.


### Тренировка

Самосовершенствование важно для всех, включая вашего персонажа. Если вы хотите **перетренировать** определенный навык или выучить новый язык, вы вероятно захотите тренироваться.

Вам нужно найти наставника или инструктора, который научит вас, как использовать навык или выучить язык. Это может быть военный генерал, обучающий вас, как использовать определенное оружие, профессор, обучающий вас языку, или лесной эльф, обучающий вас, как выживать в дикой природе.

По книге вы можете выучить только новый язык или освоить инструмент,. После того, как вы найдете своего учителя, вы можете потратить несколько дней и немного золота на изучение навыка, и в конце процесса вы будете владеть инструментом или языком.




