---
{"dg-publish":true,"permalink":"/instrumenty/spravka-dlya-novopribyvshih/"}
---

## Предисловие
Вы заинтересованные в "новой жизни" приключенцы. Возможно вы бежите от своих забот, возможно вы ищете новые знания, а возможно у вас просто сильная тяга к духу приключений. В любом случае вы взяли курс на Земли Справедливого Короля - острова, которые человечество потеряло из виду на 400 лет и вновь смогло открыть 15 лет назад.

Вы участвуете в программе одной из торговых гильдий: [[Земли Справедливого Короля/Организации/Гильдия Новый Путь\|Гильдия Новый Путь]], которая в краткие сроки обучила вас как разговаривать на их языке, а также немного ввела вас в курс дела.

Вы знаете, что острова только недавно смогли избавиться от тирании Королей-Монстров, которые захватили огромные территории и удерживали их на протяжении 300 Лет. Конечно, все монстры так быстро не умерли и никуда не ушли, и одним из ваших способов существования это будет расправа над этими нелюдями и помощь местным независимым аббатствам, монастырям, рыцарским орденам, народным объединениям, объединениям наёмников, влиятельным полководцам, крепостям, городам и прочим раздробленным организациям местной власти на этих территориях.

Вы отправлены на галеоне в [[Земли Справедливого Короля/Места/Зеленая Крепость\|Зеленая Крепость]], с населением и проблемами, которого вы познакомитесь чуть позднее. Возможно вы захотите помочь крепости, но, конечно, приключенцы вправе действовать по собственной воле, и если они услышат какой-то преинтересный слух, то они могут его пойти разведывать, а не только действовать как велит им руководство.

Начинаем с 3 уровня персонажей, всех жду. Если основная часть игроков соберется, то можем в эти выходные начинать.

*Конспект с курсов Нового Пути: Религия на островах держится на фигуре бога "Справедливого Короля", а также на его, канонизированных в прошлом времени, святых. После недавнего исследования оказалось, что фигура [[Земли Справедливого Короля/Организации/Ре Гюст\|Ре Гюст]] упала в авторитете населения и все склонились к поклонению [[Земли Справедливого Короля/Организации/Святой Пантеон/Святой Пантеон\|Святой Пантеон]], нежели в одного справедливого бога. Все верят и боятся Справедливого Короля, но славят и дают силы людям - святые.*

## Добро пожаловать!

Вы прибыли в Зелёную Крепость - оплот порядка, справедливости и баланса между человеком и природой на границе диких лесов и холмов. Здесь ваших персонажей ждут испытания, слава, новые союзники и, возможно, опасности, о которых ты даже не подозреваешь.

## Как начать игру

1. **Создай персонажа**  
Выбери расу, класс и напиши предысторию и заполни лист персонажа на 3ий уровень. Подумай, почему твой приключенец прибыл в Земли Справедливого Короля: ищет ли он славы, решения своих проблем, богатства или бежит от прошлого?

2. **Ознакомься с правилами кампании**
Игра ведётся по системе D&D 5e с небольшими домашними правилами. Система ведется по подходу West Marches. Подробнее можно изучить по этой [ссылке](https://longstoryshort.app/long/west-marches-language/#:~:text=West%20Marches%20%E2%80%94%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B,%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8.)

3. **Вступи в гильдию «Новый Путь»**  
Это стартовая точка для большинства приключенцев, создавая персонажа вы подписываетесь на то что вы будете соблюдать правила [[Земли Справедливого Короля/Организации/Гильдия Новый Путь\|Гильдия Новый Путь]]. Здесь ты получишь первое задание и познакомишься с другими игроками.

4. **Ознакомься с актуальными событиями и организациями**
Которые ты легко сможешь отыскать на этом сайте на вкладке [[Главная страница/Главная страница\|Главная страница]]

5. **Запишись на игру!**

## Уникальные механики

1. [[Инструменты/Время простоя\|Время простоя]] 
2. Действия исследования
3. Подсистемы
4. Сбор трофеев с монстров

## Советы для успешной игры

- Взаимодействуйте с миром: общайтесь с персонажами мастера, ищите союзников, узнавайте новости.
- Возможно делать персонажа "который привык работать в одиночку" будет не лучшей идеей. Помните о командной работе: совместные решения часто приводят к лучшим результатам. 
- Не бойтесь проявлять инициативу до и во время сессии: ваши идеи и поступки могут изменить ход событий.
- Уважайте атмосферу сеттинга. Мир реагирует на ваши поступки и у вас будет больше всего положительного опыта, если вы попытаетесь "влиться" в эту атмосферу.
- **Мастер всегда прав**

## Организационные детали
- Игру может провести любой игрок, главное предупредите Андрея Червоткина, редактора сайта и главного дма (меня)
- Связь с мастером: любые вопросы по правилам, миру, персонажам, сайту - пишите мне в личку.
